---
title: 利用規約
description: サービス利用に関する規約
---

## 利用規約とは何ですか？

利用規約は、QuizApp(以下、本団体)が提供するすべてのサービス(以下、本サービス)における利用条件を定めるものです。

利用者の皆様(以下利用者)は、本規約をお読みいただいていない場合でも、本サービスを利用している間は本規約に同意しているものとみなされます。

本サービス内には、本規約以外にヘルプや規定が提示されています。これらも本規約の一部を実質的に構成するものですので、合わせてお読みください。

## ユーザーの定義と登録

- 本サービスのユーザーとは、登録ユーザー並びにゲストユーザーの総称です。
- 登録ユーザーとは、利用規約に同意の上で、ユーザー登録に必要な内容をデータ入力・送信し、当団体が承認した個人のことです。
- ゲストユーザーとは、閲覧や検索など、前項に定めるユーザー登録を行わずに利用できるサービスを利用する個人のことです。

## 利用者の責任

- 本サービスを利用者が利用する場合、インターネットにアクセスする必要がありますが、そのためのあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段は利用者ご自身が各自の責任と費用において適切に準備、設置、操作していただく必要があります。本団体は利用者のアクセス環境について一切関与せず、これらの準備、操作に関する責任を負いません。
- 本サービス上において利用者が投稿・開示した、テキスト、音声、動画、画像および画像に付随する情報、個人情報や位置情報などを含む全ての情報に関する責任は、利用者各自にあります。従って、本団体は利用者が本サービスにおいて投稿・開示した情報の内容について、一切の責任を負いません。
- 利用者が他人の名誉を毀損した場合、プライバシー権を侵害した場合、著作権法に違反する行為を行った場合その他他人の権利を侵害した場合、当該利用者は自身の責任と費用において解決しなければならず、本団体は一切の責任を負いません。
- 利用者が開示した情報が原因となって迷惑を受けたとする者が現れた場合には、当該利用者は自身の責任と費用において解決しなければならず、本団体は一切の責任を負いません。

## プライバシー

当団体は、本サービスを提供するにあたり必要となる最小限の情報をユーザーから取得します。当団体は、ユーザーから取得したプライバシー情報の保護に最大限の注意を払います。当社のプライバシーに対する考え方の詳細については、下記のプライバシーポリシーを参照してください。

## 禁止事項

利用者は、本サービスを利用する際、以下の様な行為を行なってはなりません。

1. 法令及びインターネット上において一般的に遵守されている規則などに違反する又は違反するおそれのある行為。
2. 他人のアカウントの借用行為。
3. 本サービスの改変、結合、リバースエンジニアリング、解析等の行為。
4. 本団体又は第三者の知的財産権その他権利を侵害する行為。
5. 本団体の承諾無く本サービスを転用・売却・再販する行為。
6. 本団体が不適切であると判断する行為。

## 財産権

1. 本団体は本サービスに含まれる情報、本サービス及びソフトウェアに関する財産権を保有しています。
2. 利用者は、前項の権利に関連して問題が発生した場合、自己の費用と責任に於いてかかる問題を解決するとともに、本団体に何等の迷惑又は損害を与えないものとします。

## 免責事項

1. 本団体は、本サービスが利用者の皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、本サービスの内容において、欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了及びそれらが原因で発生した利用者または他者の損害に対し、故意または重大な過失があるときを除き、一切責任を負いません。
2. 本サービス上に開示されている情報の大部分は利用者によって開示されたものですが、本団体は本サービスを監視する義務を負いません。本サービスを利用したことで利用者または他者に発生した損害について、故意または重大な過失があるときを除き、本団体は一切責任を負いません。
3. 本団体は、本サービスを監視する義務を負いませんが、本規約に反する、あるいはそのおそれがある行為や情報開示がある場合には、当該情報の削除や掲載場所の移動、当該行為を行った登録利用者の登録取り消しなどを行う場合があります。また犯罪予告など特に人身や財産に差し迫った危険が及ぶ可能性がある情報開示があった際には、警察への通報などを行う場合があります。その際、利用者は、本団体の行った処置について、異議を申し立てることはできないものとします。
4. 本団体は、本サービスにおいて開示された情報及び同情報のリンク先が提供する本サービスの合法性、道徳性、著作権の許諾の有無、信頼性、正確性について責任を負いません。また、本団体は、前記情報のリンク先が現存しているか否かについて責任を負いません。
5. 本団体は、利用者が自発的に開示した情報により、他の利用者または第三者との間における紛争、誹謗中傷、いやがらせ、詐欺、ストーカー行為等の被害を受けた場合、同被害に基づく損害について、故意または重大な過失があるときを除き、一切責任を負いません。他の利用者や第三者との間における情報交換は、利用者各自の責任において最大限の注意を払って行ってください。

## 利用規約の変更

本規約は、予告なしに変更されることがあります。利用者の皆様に個別通知することはいたしかねますので、ご利用の際には、随時最新の利用規約を参照ください。

## 準拠法及び管轄

本規約の準拠法は、日本法であり、富山地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。

## プライバシーポリシー

本団体は、本サービスを提供するにあたり必要となる最小限の情報を利用者から取得します。本団体は、利用者から取得した個人情報の保護に最大限の注意を払います。

1. 個人情報の収集

   1. 本団体は、利用者が本サービスにユーザ登録する場合、Firebase Auth を利用し、サービス利用に必要な情報を適切に収集します。
   2. 本団体は利用者の IP アドレス、Cookie、利用環境などの情報を利用者のブラウザから自動的に受け取り、アクセスログとしてウェブサーバに記録します。
   3. 本サービスのサイト上では Google Analytics によって提供されるサービスを利用する場合があります。Google Analytics により収集された情報は Google 社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。Google Analytics 利用規約及び Google プライバシーポリシーについては下記 URL をご確認ください。
      - [http://www.google.com/analytics/terms/jp.html](http://www.google.com/analytics/terms/jp.html)
      - [http://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/](http://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/)

2. 個人情報の利用

   当団体では、収集した個人情報を以下の場合に利用します。

   1. 利用者が当サービスを利用する場合。
   2. 当サービスの向上を目的とした利用状況の分析をする場合。

3. 個人情報の開示

   本団体は以下の場合を除いて個人情報を第三者に開示することはありません。

   1. 個人情報の開示に対して利用者本人の同意がある場合。
   2. 法令に基づく開示請求があった場合。
   3. 適切な個人情報管理に関する条項を持つ契約を締結した場合。
